Лабораторная работа №3. Процессы и операции над ними.

Постановка задачи
-----------------

Требуется создать программу, выполняющую следующие действия:

1. Создание процесса-потомка

Далее действия программы в просессе-родителе и процессе-потомке описываются отдельно.

Действия программы в просессе-родителе
2. Вывести сообщение о том, что программа выполняется в родителе. В текст сообщения должна
   быть включена информация о PID родительского (т.е. текущего) процесса и PID процесса-потомка.
3. Дождаться завершения процеса-потомка.
4. Вывести сообщение о завершении процесса-потомка и его код завершения.

Действия программы в просессе-потомке
2. Вывести сообщение о том, что программа выполняется в процессе-потомке. В текст сообщения должна
   быть включена информация о PID процесса-потомка (т.е. текущего процесса) и PID процесса-родителя.
3. Запустить на выполнение следующую командную строку:
   /bin/ls -la /tmp


Дополнительные требования
-------------------------

1. В программе должны использоваться вызовы функций fork(),exec*(),wait(),exit().
2. В программе должны использоваться макросы WIFEXITED(), WEXITSTATUS().
3. Вызовы функций должны сопровождаться проверкой возвращаемых значений.


Дополнения и замечания
----------------------
1. Лабораторная работа размещена по адресу \\S-FILE2\globaltemp\VMWare\OS-Labs\
2. В виртуальной машине вы можете работать под учетной записью root (пароль root)
3. Для редактирования можно использовать встроенный редактор Midnight Commander (вызывается по F4)
4. Для компляции и линковки можно использовать командную строку следующего вида:

   cc  -o  имя_исполняемого_файла  имя_файла_исходного_кода

   например:   cc  -o  myprog  f1.c
5. Для запуска программы следует использовать командную строку следующего вида:

   ./myprog
