1. Архитектура ОС

- Монолитная архитектура ОС.
- Микроядерная архитектура ОС.
- Многоуровневая (слоеная) архитектура ОС.
- Архитектура ОС, основанная на использовании виртуальных машин.

2. Характеристики ОС

- Операционная система (определение + 2 точки зрения на ОС).
- Операционная среда (определение + условия выполнения программ).
- Классификация ОС по режиму обработки задач.
- Классификация ОС по организации пользовательской работы .
- Расширяемость, Переносимость, Совместимость.
- Классификация ОС по назначению.

3. Недетализированные примеры архитектур, диаграмма состояний потока

- Недетализированные примеры архитектур – UNIX.
- Диаграмма состояний потока в многозадачной среде.

4. Процессы и потоки

- Поток (определение). Дескриптор потока.
- Процесс (определение). Дескриптор процесса.
- Создание процесса, завершение процесса (Windows-style).
- Создание потока, завершение потока (Windows-style).
- Запуск дочерней программы в UNIX.

5. Операции над процессами и потоками

- Создание процесса, завершение процесса (Windows-style). 
- Создание потока, завершение потока (Windows-style). 
- Системный вызов fork(). Системный вызов exec(). 

6. Модели адресации

- Сегментная модель адресации.
- Страничная модель адресации.
- Сегментно-страничная модель адресации. Чисенные характеристики модели.

7. Уровни привилегий ЦП

- Уровни привилегий.
- Шлюз вызова.
- Шлюз задачи.

8. Прерывания

- Классификация прерываний.
- Обработка прерываний контроллером прерываний.
- Обработка прерывания центральным процессором.

9. Планирование

- Критерии оценки алгоритмов планирования
- Планирование с использованием многоуровневых очередей и обратной связи.
- Невытесняющее и вытесняющее планирование. Приоритетное планирование.
- Алгоритмы FCFS, SJF, SRT, RR
- Оригинальный алгоритм планирования UNIX.

10. Задача на планирование

11. Постановка задачи взаимного исключения

12. Решения задачи взаимного иключения

- Использование аппаратной поддержки (test&set). Активное ожидание.
- Алгоритм Петерсона.
- Использование аппаратной поддержки (swap). Активное ожидание.

13. Семафоры и мониторы

- Семафоры, типы семафоров.
- Решение задачи "Производитель-потребитель" с использованием семафоров.
- Решение задачи "Читатели-писатели" с использованием семафоров.

14. Взаимоблокировка

- Необходимые условия возникновения тупика. 
- Предотвращение тупиков. 
- Избегание тупиков. Алгоритм банкира. 
- Граф процесс-ресурс. Редукция. Устранение тупиков. 

15. Задача на синхронизацию

16. Управление памятью

- ВАП на основе страничного преобразования. Обработка страничного сбоя (блок-схема).
- Алгоритмы замещения страниц Biledy, Random, FIFO, LRU.
- Алгоритмы замещения страниц NFU, Second Chance, Clock.

17. Файловые системы

- Структуры, используемые ядром для обеспечения доступа процессов к файлам. Атрибуты записей. ореп() и close().
- Структура UNIX FS. Атрибуты суперблока. Атрибуты i-node.
- Хранение информации о размещении данных файла в UNIX FS. Структура каталога в UNIX FS.
- Типы объектов ФС.
