1.Архитектура ОС
- Монолитная архитектура ОС.
- Микроядерная архитектура ОС.
- Многоуровневая (слоеная) архитектура ОС.
- Архитектура ОС, основанная на использовании виртуальных машин.
2.Характеристики ОС
- Операционная система (определение + 2 точки зрения на ОС).
- Операционная среда (определение + условия выполнения программ).
- Классификация ОС по режиму обработки задач.
- Классификация ОС по организации пользовательской работы .
- Расширяемость, Переносимость, Совместимость.
- Классификация ОС по назначению.
3.Недетализированные примеры архитектур, диаграмма состояний потока
- Недетализированные примеры архитектур – UNIX.
- Диаграмма состояний потока в многозадачной среде.
4.Процессы и потоки
- Поток (определение). Дескриптор потока.
- Процесс (определение). Дескриптор процесса.
- Создание процесса, завершение процесса (Windows-style).
- Создание потока, завершение потока (Windows-style).
- Запуск дочерней программы в UNIX.
