Лабораторная работа №1. Файлы, отображаемый в память.

Постановка задачи
-----------------

Требуется создать программу, выполняющую следующие действия:

1. Отображение файла в память (имя файла передается первым аргументом
командной строки).
2. Перемена местами четных и нечетных байт в отображенном блоке памяти (нулевой<->первый, второй<->третий,... Если общее количество байт нечетное, последний байт остается на месте.)
3. Отключение отображения файла в память.

Замечание. Можно выводить на консоль состояние блока памяти в виде
последовательности значений байт в шестнадцатеричном виде в начале
и после окончания выполнения операции изменения порядка.

Дополнительный требования
-------------------------

1. В программе должны использоваться вызовы функций open(), lseek(), mmap(), munmap(), close().
2. Вызовы функций должны сопровождаться проверкой возвращаемых значений.


Дополнения и замечания
----------------------
1. Лабораторная работа размещена по адресу \\S-FILE2\globaltemp\VMWare\OS-Labs\
2. В виртуальной машине вы можете работать под учетной записью root (пароль root)
3. Для редактирования можно использовать встроенный редактор Midnight Commander (вызывается по F4)
4. Для компляции и линковки можно использовать командную строку следующего вида:

   cc  -o  имя_исполняемого_файла  имя_файла_исходного_кода

   например:   cc  -o  myprog  f1.c

5. Для создания файла с данными для экспериментов можно использовать командную строку следующего вида:

   echo "123456789" > myfile

6. Для запуска программы следует использовать командную строку следующего вида:

   ./myprog myfile

7. Для вывода содержимого файла на терминал можно использовать командную строку следующего вида:

   cat myfile
