Лабораторная работа №4. Именованные и неименованные каналы.

Постановка задачи
-----------------

Требуется создать программу, выполняющую запуск следующего конвейера:
ls -la /dev | sort | more

Дополнительные требования
-------------------------

1. В программе могут использоваться вызовы функций fork(),exec*(),wait(),exit(), pipe().
2. Вызовы функций должны сопровождаться проверкой возвращаемых значений.


Дополнения и замечания
----------------------
1. Лабораторная работа размещена по адресу \\S-FILE2\globaltemp\VMWare\OS-Lab4\
2. В виртуальной машине вы можете работать под учетной записью root (пароль root)
3. Для редактирования можно использовать встроенный редактор Midnight Commander (вызывается по F4)
4. Для компляции и линковки можно использовать командную строку следующего вида:

   cc  -o  имя_исполняемого_файла  имя_файла_исходного_кода

   например:   cc  -o  myprog  f1.c
5. Для запуска программы следует использовать командную строку следующего вида:

   ./myprog
   